---
layout: post
title: "slackware14 安装配置"
description: ""
category:linuxr,折腾,slackware
tags: []
---
{% include JB/setup %}
最近安装了slackware 14 ，这货其实不错，感觉找回了久违的折腾。
本篇文章遇到有英文说明的地方我都省去。看不懂这点英文玩slack会太惨,不推荐继续了。
u盘安装的制作。官方有提供usbboot.img和usbimg2disk.sh俩玩意，可以制作简单引导U盘和带上完全光盘内容的引导U盘。
安装的时候因为第一次选择了btrfs当作/ 安装lilo的时候就fatal error了。第2次选择ext4就毫无问题一路到底。
安装完系统默认进的是字符界面,首先修改/etc/inittab 把runlevel改为4，图形
然后修改/etc/profile.d/lang.sh 把locale改为zh_CN.UTF-8.
图形界面的locale在kdmrc下,也就是去修改/etc/kde/kdm/kdmrc。改变下locale。
到此基本上配置完毕了。
scim输入法在kde4下需要手工启动，或者手工加入kde的启动scim -d


下面是安装软件,
root下进行
	slackpkg update
会提示修改启用一个镜像，这里我启用163的镜像。重新运行这个命令
然后运行
	slackpkg upgrade-all
升级系统。


这里推荐一个好地方http://repository.slacky.eu/
里面有amule filezilla google-chrome
slackware不像其他的发行版会自动解决依赖，用installpkg xx.tgz这种形式安装的软件包只能手工解决依赖。
或者用第三方的软件方案。
还有个比较好的地方叫做slackbuild.org
里面有不少软件的编译脚本，方便编译软件。

为了启动slackware64的multilib，也就是为了运行32bit软件。看http://slackware.com/~alien/这里。这个alien的牛人有写方法。
简单说
	lftp -c 'open http://slackware.com/~alien/multilib/ ; mirror 14.0'
	cd 14.0
	upgradepkg --reinstall --install-new *.t?z
	cd slackware64-compat32
	upgradepkg --install-new *-compat32/*.t?z
done

VMware 安装用参数 --ignore-errors,卸载同样。默认只写入/etc/init.d/vmware的脚本，不会自动启动vmware服务。

我用的pc是新的APU A10-5800k，3.2内核的slackware14还是ubuntu12.04都不能很好的兼容我主板上的RTL alc898声卡。
ubuntu安装realtek官方网站上的声卡驱动就好了。而slackware14下这样会造成声卡0是机箱内喇叭，声卡1是apu的hdmi输出，声卡2才是alc898。这大部分程序输出就悲剧了。
去除pc喇叭就新建一个文件/etc/modprobe.d/alc898.conf。写入blacklist snd-pcsp 保存即可。
下面需要调整默认声卡。
编辑/usr/share/alsa/alsa.conf修改
	default.ctl.card 1
	default.pcm.card 1
	default.pcm.device 0
	default.rawmidi.card 1
	default.hwdep.card 1
	default.timer.card 1
至此搞定。
如果用asound.conf很可能造成声卡不能混音。



